پارسایان رو براتون پخش میکنیم
حجت و رسلام و المسلمین و هیدی رفتار علما رو تبین میکنند
پروای سر ندارند آشفتگان موید از خود خبر ندارند
آشفتگان موید از خود خبر ندارند
پارسایان بر درگه تو بهریست
از آب چشم او شاد
خلق جهان از آن رو در ره گذر ندارند
حجت و رسلم و هیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
مولام امیر المؤمنین
علیه السلام
از وجود نازنینشون نغل شده
ثمره قناعت العز
ثمره قناعت
میوه قناعت
عزت انسانه
آدم باید خفیف المعونه باشه
اگر که برای زندگی خودت
زرق و برق خاصی فراهم بکنی
گرفتار میشی
پیانبر خدا
صلی اللہ علیه و آلهی وسلم
در احوالاتشون هست
کان رسول الله خفیف المعونه
حضرت
بی تکلف بودند
آسانگیر بودند
مولام امام حسین
علیه السلام
از پدرشون امیر المؤمنین
علیه السلام در باره پیانبر گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و آلهی وسلم
نغل میکند که حضرت
کان دائم البشر
سهل الخلق
خوش رو بودند
و خلقی سهل و آسانگیر داشتند
خیلی دنبال این که
حتما باید فلان چیز
فلان موقعیت
فلان طور
نه آسانگیر بودند
انس ابن مالک
جز استحابی پیانبر هست
نغل میکند که من شبیه از ماه مبارک رمزان
پیانبر موقع افتار
دیر تشریف اووردند
خب من هم با خودم فکر کردم
لابد میهمان هستند
اون افتاری که برای حضرت
آماده شده بود رو خودم خوردم
قضای خودم رو خوردم
افتار حضرت رو هم خوردم
با خودم گفتم حضرت دیگه دیر اومدن
لابد رفتن خونه یکی از دوستان
اونجا افتار دعوتن
بعد از مدتی پیانبر تشریف اووردن
فرمودن که
قضایی مونده
گفتم نه من فکر میکردم
شما افتار کردید
و قضایی شما رو من خوردم
حضرت فرمودن نه من افتار نکردم
ولی اشکال نداره
یه قدری آب به من بده
اشون آب میل فرمودند و
استراحت کردند
حالا این که حتما باید
الان یه قضایی باشه حالا نیست دیگه
چاره این نیست
آدم باید قناعت بکنه
با آنچه که در اختیار داره
خدا به هممون توفیق بده
اهل قناعت باشیم
انشاءالله
زندار قفلت را
باید ستون
مسیمه اون
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله میرزا جواد تبریزی
رحمت الله علیه
با این که اشون
مقلدین فراوانی در خارج کشور داشتند
و ارادتمندان ایشون بودند
و لباسهای بسیار گران قیمتی
برای اشون به عنوان هدیه میفرست دادند
ام از عباییم
قبا پارچه های آنچنانی
کفش های آنچنانی
به عنوان هدیه دوست داشتند
مؤمنین که ایشون از این
وسایل استفاده بکنند
مرحوم آیت الله تبریزی رحمت الله علیه
هیچ وقت مشاهده نشد
که از وسایل
غیر متعارف استفاده کرده باشند
نه
همین زندگی عادی
خودشون رو داشتند
یه وقتی به ایشون گفته شد که آه
این قبایی که بتن دارید
که نشده
حالا اگر اجازه بدید
قبای جدیدی استفاده بکنید
دوستان شما برای شما هدیه فرستدن
امکان این که قبای نو داشته باشید
هست
ایشون فرموده بودن میگذرد
مسئله ای نیست میگذرد
دنیا اینجوره
دنیا محل گذره
آدم نباید خیلی به این
زرق و برق مادی دنیا
اهمیت بده
باید از کنارش عبور بکنه
میگذرد
اینا نباید برای آدم مهم باشه
بله انسان جولیده و
خدای نکرده شلخته
و نامناسه پوش نباید باشه
اما این که
تمام هم مقمش پوشش خودش بشه
خوراگ خودش بشه
این مورد توجه نیست
نباید اینجور باشه
یه وقتی فرموده بودن که
من یه طلبه معمولی هستم
دوست دارم طلبه
باقی بمانم
این اناوین دنیا من رو نباید
عوض بکنه
این لباس ها شایسته طلبه معمولی نیست
آدم باید سهلگیر
باشه در زندگی
اجازه بدید
یه قضیه دیگری نقل بکنم
از ایشون
یه وقتی یکی از دوستان ایشون
برای بردره تقلید خودش
برهوم آیت الله تبریزی رحمت الله
یک توشک و لاحاف خیلی گران
قیمتی رو تحییه کرده بود
و فرست داده بود
خب توشکی که ایشون استفاده
می کردن پتویی که ایشون استفاده می کردن
بسیار کهانه شده بود
هرچند که تمیز بود ملافه او
زود به زود شسته می شد
و مرد نظافت قرار می گرفت
ولی دیگه کهانه شده بود
آزاده ایشون می گه من این توشک رو آوردم
و گفتم که فلانی از دوستان
شما این توشک رو برای شما
تحییه کرده و دوست داره که
شما از این استفاده بکنید
گفتن مانه اینیست
توشک رو برای ایشون پند کردم که
اون شب رو روی این توشک نو
استراحت بکنن
فردا صبح که شد دیدم که
توشک رو جمع کردن
و همون توشک قدیمی رو پند کرده بودن
و روش استراحت کرده بودن
گفتم آقا چطور شد
فهمودن نه
همون توشک قدیمی برای من بهتره
من دلوسته
به این
ابزارهای جدید نشم
مناسب تره
آدم باید هوای خودش رو داشته باشه
آهسته آهسته
دنیا آدم رو در خودش
قرق میکنه
از یک لباس نو شاید شروع بشه
و بعد به کفشه برسد
و بعد به اینکی برسد
و به کیفی برسد
و همینجور یه دفعه میبینیم
تمام هم مقممون شده
وسایلی که داریم استفاده میکنیم
خدا به هممون توفیق بده
اهل دقت در این
ذراعف باشیم انشاءالله
همون قابل را بازه داریم
تا که اما برسیم
آخمد من انشاءالله
ممنون است
حسین ازکورد lang
حرملنست
ش soir
سكرن
عزمین
و دلگُ برای واضح
روشگل
و کرتر
تلقیقه
خراف ایمان
هوی دوستایی هست Z academic
توی هم سفر دل توی راه رسیدن
توی بان و پره اشت توی راز پریدن
در خلوت خرشید پر از نور خدا شا
آینه در آینه شو منشور خدا شو
هر گز هر گز هر گز مشو مغلوب غمی هم نفس درد
برخیز و رهاش و نفسی از نفس درد
توی هم سفر دل توی راه رسیدن
توی بان و پره اشت توی راز پریدن
توی راز پریدن
خب دوستان خوب امانچه که از رادیو معارف شنیدید
پارسایان بود حجت رسان و المسلمین وحیدی
رفتار علمه رو تبین کردن
فکر نمی کنم دیگه نیاز باشه بگم که تکرار این برنامه کهی خواهد بود
چون دیگه با اومدن تلفونای همراه حوشمند در دستان منفضای مجازی و انترنت
و به خصوص برنامه کاربوردی ایران صدا دیگه اهمیتی نداره
ما بگیم ساعت چند در واقع چه ساعتی تکرار برنامه های ما پخش میشه
شما سریع بزنید و برنامه کاربوردی ایران صدا
هر برنامه رو خواستید حتی سالهای قبل
بدونید چه ساعتی در روز پخش میشه انتخابش میکنید و مجدد گوش میدید
یا به صورت در واقع برون خط یا آفلاین بارگذارید بارگیری میکنید
و در تلفون همراه تون زخیره میکنید
خیلی راحت کرده کارها رو برنامه کاربوردی ایران صدا
که میتونید از پایگاه ایران صدا نقطه آی آر دریافتش بکنید
همچنان از رادیو معارف با شما همراه هستیم
و سپاس گذاریم که لحظات اردشمندتون رو با ما شریک شدید
روایت کتاب عنوان برنامه ای که در این لحظه میخواییم از رادیو معارف تقریمتون بکنیم
روایت بخش هایی از کتاب زیبای نشان حسن
روایت کتاب
بر اساس کتاب نشان حسن نوشته ی لیلا مهدوی
نویسنده تیه کننده و کارگردان حسن تبکلی زاده
راوی ماکان رزای پور
بازیده کننده و کارگردان حسن تبکلی زاده
نویسنده کننده و کارگردان حسن تبکلی زاده